Mijn vader was een briljant man.
Hij was de leider van de mensen die tegen de Britten vochten.
Hij was heel geleerd, echt een geleerde man.
Hij zat vaak in de gevangenis.
De laatste keer, toen hij na de beweging van 1942 werd opgepakt,
zat hij drie jaar lang in de gevangenis.
Maar er was een vriend van mijn vader die naar mijn moeder kwam en zei
dat ze haar excuses moest aanbieden,
omdat ze niet wilden dat haar man in de gevangenis zat,
omdat hij zoveel kinderen had en dit en dat.
Mijn moeder zei: "Dat kan ik niet doen.
Het is zijn wil. Hij wil naar de gevangenis, dan moet hij gaan."
Zo krijg je een glimp te zien van het ideale type mensen uit die tijd.
Ze dachten niet aan geld, hun bezittingen, niets.
De opoffering was dus enorm.
Tegenwoordig kunnen we ons zoiets niet eens meer voorstellen.
Maar ik vond wel dat de Engelsen ons land moesten verlaten.
Ze hadden geen recht om daar te zijn.
Dus ik vond dat iemand hen moest vertellen dat dit verkeerd was.
Ik had dus een groot gevoel voor goed en kwaad,
maar ik wist niet dat het spiritualiteit was.
Het was een aangeboren kwaliteit (in) mij.
Maar de meeste mensen waren in die tijd zo in India,
omdat het verlangen naar vrijheid zo groot was
en mensen vochten voor vrijheid,
dus konden ze niet aan al die dingen denken.
Toen ik zeven jaar oud was, moest ik een toespraak houden
voor Mahatma Gandhi's vasten, en ik sprak voor duizenden mensen.
Ik was een klein meisje en ik vertelde hen hoe
we het kastensysteem moesten vergeten
en hoe we met elkaar moesten trouwen.
Ik was nog maar een klein meisje van 7 jaar.